# DATABASES_ICT_2-3s_2022-2023_2023-2024
Репозиторий по дисциплине "Проектирование и реализация баз данных" для студентов 1-2 курса направления  09.03.03 (ФИКТ) 2022-2023/2023-2024 учебного года
========================
### [**Учебный журнал**]() по дисциплине. Здесь доступна информация о материалах курса, сроках сдачи работ и текущей успеваемости студентов.
### [**Силлабус**]()
### [**Лекционные материалы**]()
### [**Лабораторные работы - задания, оцениваемые преподавателем**]()
### [**Практические задания**]() - задания, которые желательно выполнить перед выполнением лабораторной работы для того, чтобы освоить тему
### **Содержание зачета/экзамена - перечень тем для подготовки к зачету/экзамену:**
### [**2 семестр - зачет**]() 
### [**3 семестр - экзамен**]()
# 2 семестр 2022-2023
## Раздел 1 ВВЕДЕНИЕ В КОНЦЕПЦИЮ БАЗ ДАННЫХ
## Лекция 1.1 ВВЕДЕНИЕ
1. [Актуальность проблематики АИС и лежащих в их основе БД]() (презентация)
2. [Состав и фукции СУБД. Трехуровневая архитектура БД и СУБД (часть 1)]() (презентация)
3. [Состав и фукции СУБД. Трехуровневая архитектура БД и СУБД (часть 2)]() (текстовые материалы)
## Раздел 2 МЕТОДОЛОГИИ И СРЕДСТВА ПРОЕКТИРОВАНИЯ БАЗ ДАННЫХ
## Лекция 2.1 СТРУКТУРНЫЙ ПОДХОД К ПРОЕКТИРОВАНИЮ АИС. АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КОНТЕКСТНЫХ ДИАГРАММ (DFD)
Материалы лекции доступны [здесь]()
### Лабораторная работа №1 АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ СИСТЕМЫ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ КОНТЕКСТНЫХ ДИАГРАММ (DFD)
**Целью работы** является овладение практическими навыками и умениями исследования предметной области на уровне анализа поведения системы с использованием DFD-диаграмм (DFD). 

Подробно **задание** описано в [тексте работы](). 

Работа выполняется в командах (до 4-х студентов). Возможно выполнение индивидуально. Для сдачи работы необходимо сделать презентацию по этапам выполнения и защитить ее на занятии или консультации.  

Моделирование функционального поведения системы выполняется в нотации DFD в CASE-средстве Erwin Process Modeler (или аналоге). 

**Практикум** по работе программой [здесь]()

Старая версия Erwin Process Modeler [здесь]().

Пример и объяснение того, как сделать функциональную модель, можно посмотреть [здесь](https://www.youtube.com/watch?v=flGjJMsjnG0).

#### Защита лабораторной работы №1

Представление проекта командой в виде доклада с презентацией на занятии или консультации. На доклад - 5 минут. На GIT должен быть загружен pdf-файл с моделью, презентация в pdf, erwin-файл (или иной). Комментарии должны содержать информацию о варианте.

**Дополнительно:**

1. Несколько рекомендаций по построению DFD-диаграмм [здесь]().

2. Мастер-классы Юрия Купоросова (Университет ИТМО) "Искусство выступать"

Чаcть 1. [Как не надо делать презентацию](https://drive.google.com/file/d/1wmtW6op0Qv6JtPRC1k8Y79lJoeG5nOkT/view?usp=sharing)

Часть 2. [Особенности выступления на защите проекта](https://drive.google.com/file/d/1HMj4N-akL_bqq7NraQ4vYitkdWsOHVjH/view?usp=sharing)

**По итогам изучения разделов 1 и 2 проводится контрольный тест.**
